eunjeong bae: spq
eunjeong bae: 넵
한상빈: 네
이소연: 네
윤태섭: https://openhow.io/join/e76c8009
eunjeong bae: 넴
Blue Lime: 마이크 혹시 음성분리 가능할까용 ?
eunjeong bae: 잘 들립니다~~
eunjeong bae: 했습니다
eunjeong bae: 했어?
clauders: 이제부터 평어 시작 ! :-)
강우영: 설치 완료
clauders: 1 자기 닉네임
2 하는 일
3. 지원 동기 (뭘 만들고 싶은가)
한상빈: ㅎㅎ
clauders: '재수강'도 환영하는 클로더즈 :-)
clauders: 상빈, 혹시 닉네임은 뭐 쓸꺼야?
clauders: 소연, 혹시 닉네임은 뭐 쓸꺼야?
한상빈: 고민 중!
이소연: 나도 고민중.
clauders: ㅇㅋ :-)
clauders: 조금 에코가 있네..
clauders: 왜 반만 보여주는거야 ㅋㅋㅋ
clauders: 오 생얼 미인
Blue Lime: 소리가 안들리나봐...ㅇ..
윤태섭: 웅
윤태섭: 마이크 설정의 문제같아
윤태섭: https://openhow.io/join/e76c8009
clauders: 혹시 안한 사람?? Gift H ??
eunjeong bae: 전 갈게요~~
KangJun Lee: 웅 좋아
clauders: ㅇㅇ 꼭 오길~~
eunjeong bae: 아 갈게~~
eunjeong bae: 그래~~
백프로: 먼저 시작해
백프로: 딸.때문에 알게됐고 듣자마자 운명에 끌리듣 신청했고. 딸은 커리큘럼 보지도 않고 신청하냐고도 했지만 ai 바꾸워 줄 혁신적인 미래를 생각하니깐 몸속에서 전율이 느껴자눈거야..농업시설 설비업하고있어.20년 넘게하고읶어.그러는동안 농업 작물 품질좋고 생산량 늘리수 있는 아이디어는 많은데 어떻게 실현할 수 있는 도구가 없었는데 이번 기회가 상당히 도움될거라 기대해. 마이크 설정 잘 몰라서 미안해 ㅎㅎ
clauders: 반가워, 백프로 다음에 음성을 들려주길 :-)
clauders: 난 잠시 자리 비울게~~ (다른일 좀 보고 와야해서 @_@)
윤태섭: https://openhow.io/d/clauders/%EC%9E%85%EB%AC%B8/03-hello-world
Blue Lime: 플트가뭐야 사실 전부다... 무슨말인지 모르겠어
강우영: 이해 잘 됩니다!
KangJun Lee: 응 어려워
KangJun Lee: ㅋㅋ
EEun Park: 궁금한 게 잇어. dsclaude로 했을 때 클로드가 내 허락?없이 일을 하게 하는 느낌이라 불안해. 그래서 일부러 그냥 질문하는 거 하나씩 보고 proceed 누르면서 하게 되는데, 클로드한테 권한을 줘도 딱히 문제가 없을까?..
Blue Lime: claude랑 dsclaude차이는뭐야?
eunjeong bae: 조금 어렵긴해
Gift H: claude는 잘 인식하는데 dsclaude 명령어는 실행이 안돼
Blue Lime: 그럼 터미널에서는 늘 claude나 dsclaude이렇게 적고 시작하면되는거야?
clauders: 아 그럼 alias 화 시키면 되는데, 좀 이따 설명 할게
clauders: 일단 오늘 어려웠던 부분, 직접해보고... 수요일에 참석 하면 1:1로 좀 더 도움주도록 할게
clauders: 커피챗은 1:1로 시간을 잡도록 초대하도록 할게~
Gift H: 블로그 연재 자동화 세팅 파일에서 파일 구조를 쪼개서 넣어두는 이유는 무엇이야?
Blue Lime: 듀얼모니터가 아니라 따라할때마다 놓치게 되는데 혹시 스피드를 늦춰줄 수 있을까.... 실행하는 시간 3초만 기다려줄수있다면 좋고.. ㅎㅎ
EEun Park: 진짜 꿀팁인 거 같애
eunjeong bae: 굿
Blue Lime: 이런질문도되나?vscode왼쪽창에 있는게 뭐고 그럼 오른쪽 위 창..?에 있는게 뭐야? ... 사용을 어떻게 한다는거야요..?글이 어디에 써진거야?....
clauders: /usage
EEun Park: vscode에서 여러개 프로젝트를 동시에 할 수도 있어? 터미널 창 여러개를 돌리는 것처럼 my-blog 파일 프로젝트 외에 다른 파일 및 프로젝트를 열어서 동시에 작업할 수 있는...
Blue Lime: 아 그럼 터미널에 뭐라고 요청하면 내 파일 안에 클로드가 알아서 작은파일등을 새로 만들고 그작은 파일 안의 내용이 실시간으로 바뀌는건가..?
왼쪽창에 파란색 아래로내려간 화살표이모티콘이 뜻하는건 뭐고 ~~ .md는 뭐야?
CLAUDE.md 에서 그 내용물(오른쪽 위부분) 그게 어떻게 나중에 되는거야?
윤태섭: 자기 소개 파일 하나 만들어줘. 내 이름 윤태섭이야. 랩으로 써줘. 너가 알아서.
강우영: 음성이나 영상 산출물도 만들어 줄 수 있어?
윤태섭: https://www.youtube.com/@slow_church
eunjeong bae: 이제켯어
강우영: 꼭 해보겠습니다
Gift H: 혹시 다음 강의 시간에 따로 회의록 툴 같은거 써서 스크립트 따로 따도 괜찮아?
eunjeong bae: 쏘링
강우영: 수고했엉!!!
eunjeong bae: 담에바~
한상빈: 수고하셨씁니다
백프로: 땡큐~
kwanghee lee: 고마워!
EEun Park: 갑자기 궁금한데 혹시 웹소설 쓸 때 인물/캐릭터 정보는 어떻게 햇어? 캐릭터 별로 서사가 계속 달라지니까 캐릭터별 파일을 만들어 관리하는걸까?? ..
Gift H: read ai
EEun Park: 오오..
Blue Lime: 클로더스 깉 가입은 어떻게... 하면되는지
윤태섭: https://github.com/
EEun Park: 응 고마어!
Gift H: 차근차근 설명해줘서 고마워~~~~
Gift H: 굿밤!!
EEun Park: 오늘 정말 유익한 시간이었어. 땡큐 다음에 봐~~